---
search: true # 或 false
---

## 拨

（bō撥）：

➀ 去掉，除去。《史记·太史公自序》：“秦～去古文。”o又o拨开。李白《暖酒》诗：“～却白云见青天。”今有双音词“拨冗”。

➁ 治理。《史记·高祖本纪》：“高祖起细微，～乱世反之正，平定天下。”

➂ 拨动，弹拨。白居易《琵琶行》：“转轴～弦三两声。”（转轴：转动琵琶上的弦柱。）o又o弹奏乐器时拨动弦的用具。白居易《琵琶行》：“曲终收～当心划。”（曲子弹完用拨子在琵琶当心划一下。）

➃ 折，断绝。《诗经·大雅·荡》：“枝叶未有害，本实先～。”

➄ 不正。《荀子·正论》：“不能以～弓曲矢中（zhòng）微。”（拨弓曲矢：不正的弓，弯曲的箭。中微：射中微小的目标。）

## 钵

（bō缽、盋、鉢）：

佛教徒盛饭的用具。《晋书·佛图澄传》：“澄即取～盛水。“（澄：人名。）今有双音词”衣钵“。

## 剥

（bō）：

➀

➁

➂

## 播

（bō）：

➀

➁

➂

➃

➄

➅

## 磻

（bō）：

➀

➁

## 襏

（bō袯（简写））：

[袯襫（shì）]蓑衣之类的粗而结实的雨具。《国语·齐语》：“首戴茅蒲，身衣（yì）～～。”（衣：用作动词，穿。）

## 伯

（bó）：

➀

➁

➂

➃

➄

➅

## 帛

（bó）：

## 泊

（bó）：

## 舶

（bó）：

大船。《水经注·江水》：“昔孙权装大船，名之曰长安，亦曰大～。”

## 箔

（bó）：

➀

➁

## 驳

（bó）：

## 勃

（bó）：

## 浡

（bó）：

## 渤

（bó）：

## 亳

（bó）：

古地名，商汤时的国都，在今河南商丘境内。《史记·殷本纪》：“汤始居～。”

## 艴

（bó）：

[艴然]恼怒的样子。《孟子·公孙丑上》：“曾西～～不悦。”

## 博

（bó）：